What’s up, Tan?
តាន់ មានរឿងអី?
She agrees to introduce her boyfriend to us.
នាងយល់ព្រមណែនាំមិត្តប្រុសឱ្យស្គាល់យើង។
Irin has never said you’re her boyfriend.
Irin មិនដែលនិយាយថាអ្នកជាមិត្តប្រុសរបស់នាងទេ។
Irin and I are dating.
Irin និងខ្ញុំកំពុងណាត់ជួប។
And soon enough, we will be married.
ហើយឆាប់ៗនេះយើងនឹងរៀបការ។
Then just know this.
បន្ទាប់មកទើបដឹងរឿងនេះ។
As long as I am here, you will never get to marry her.
ដរាបណាខ្ញុំនៅទីនេះ អ្នកនឹងមិនរៀបការជាមួយនាងទេ។
Did you have a fight with your girlfriend?
តើអ្នកធ្លាប់ឈ្លោះជាមួយមិត្តស្រីរបស់អ្នកទេ?
But she acts like she doesn’t care about me,
តែនាងធ្វើដូចជាមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ
She acts like I don’t have feelings.
នាងធ្វើដូចជាខ្ញុំគ្មានអារម្មណ៍។
Give her a taste of what it feels like to not have that.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវរសជាតិនៃអ្វីដែលវាមានអារម្មណ៍ដូចជាមិនមាននោះ។
Now she’ll know if it means anything to her at all.
ឥឡូវនេះនាងនឹងដឹងថាតើវាមានន័យយ៉ាងណាចំពោះនាង។
Am I right, Patthama...?
តើខ្ញុំត្រូវទេ ផាតថាម៉ា...?
You came to me.
អ្នក​មក​រក​ខ្ញុំ។
I won’t ever let you go again.
ខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកទៅទៀតទេ។
Let go, Cha.
លែង​ហើយ ចា
Someone might see us.
នរណាម្នាក់អាចឃើញយើង។
It’s the weekend. Isn’t Irin home?
វាជាចុងសប្តាហ៍។  Irin មិនមែនជាផ្ទះទេ?
She said she’s going out of town.
នាង​ថា​នាង​នឹង​ចេញ​ពី​ទីក្រុង។
Didn’t you have something to do in Chanthaburi?
តើអ្នកមិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅចាន់ថាបុរីទេ?
I can’t let you drive alone, can I?
ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​បើក​បរ​តែ​ម្នាក់​ឯង​អាច​?
It’s dangerous.
វាមានគ្រោះថ្នាក់។
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Hear what?
ឮអ្វី?
Namcha? Where are you going?
ណាំចា?  តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Push, sweetie. Push!
រុញ, សម្លាញ់។  រុញ!
Push a bit harder.
រុញខ្លាំងជាងបន្តិច។
Professor.
សាស្រ្តាចារ្យ។
Professor, is it delivering a baby?
សាស្រ្តាចារ្យ សម្រាលកូនហើយឬនៅ?
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
I’m a veterinarian. I think I can help you.
ខ្ញុំជាពេទ្យសត្វ។  ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Is it a bred heifer?
តើ​វា​ជា​គោ​ក្របី​ឬ?
Yes.
បាទ។
Did its water break?
តើទឹករបស់វាបែកទេ?
Did it break for more than one hour?
តើ​វា​បែក​ជាង​មួយ​ម៉ោង​ហើយ​ឬ​នៅ?
I think so. It’s been more than one hour.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ។  វាមានរយៈពេលជាងមួយម៉ោង។
More than one hour?
ច្រើនជាងមួយម៉ោង?
There’s a high risk that
វាមានហានិភ័យខ្ពស់។
the calf could be dead while
កំភួនជើងអាចស្លាប់នៅពេលនោះ។
it’s still in the womb due to the lack of oxygen.
វានៅតែស្ថិតក្នុងស្បូន ដោយសារកង្វះអុកស៊ីសែន។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
We need to help pull it off.
យើងត្រូវជួយដកវាចេញ។
Wait a sec. Keep checking on the mother.
ចាំ​មួយភ្លែត។  បន្តពិនិត្យម្តាយ។
Cha, don’t let it die.
ឆា កុំ​ឲ្យ​វា​ស្លាប់។
Calm down, sweetie.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះសម្លាញ់។
Let’s do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
Alright.
មិនអីទេ។
I found the leg.
ខ្ញុំបានរកឃើញជើង។
Get it out.
យកវាចេញ។
Good.
ល្អ
Push, sweetie. Push harder.
រុញ, សម្លាញ់។  ជំរុញឱ្យកាន់តែខ្លាំង។
My baby.
កូន​របស់ខ្ញុំ។
It looks healthy.
វាមើលទៅមានសុខភាពល្អ។
What do we do next?
តើយើងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Since it’s a young mother, you can monitor them from a distance,
ដោយសារវានៅក្មេង អ្នកអាចតាមដានពួកគេពីចម្ងាយ
and see if it knows how to take care of its baby.
ហើយមើលថាតើវាដឹងពីរបៀបថែរក្សាកូនរបស់វាដែរឬទេ។
Don’t let other animals get closer to them.
កុំឱ្យសត្វដទៃចូលទៅជិតពួកវា។
Wait for the mother to lick its baby
ចាំម្តាយលិទ្ធកូន
to stimulate it to stand up and drink the milk.
ដើម្បីជំរុញវាឱ្យក្រោកឈរឡើង ហើយផឹកទឹកដោះគោ។
But if it can’t milk the milk from the breast,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​វា​មិន​អាច​យក​ទឹក​ដោះ​ចេញ​ពី​សុដន់​បាន​ទេ
you need to pump the milk and feed it.
អ្នកត្រូវច្របាច់ទឹកដោះគោហើយចិញ្ចឹមវា។
Breastfeeding is very important in early life.
ការបំបៅកូនដោយទឹកដោះម្តាយមានសារៈសំខាន់ណាស់ក្នុងជីវិតដំបូង។
It will help the baby to grow up healthily, just like humans.
វានឹងជួយឱ្យទារកធំឡើងមានសុខភាពល្អដូចមនុស្សដែរ។
What about the placenta?
ចុះសុកវិញ?
It should come out in the next six hours.
វាគួរតែចេញមកក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយម៉ោងបន្ទាប់។
What a relief!
ធូរស្បើយហើយ!
Without you, the baby could have died in the womb.
បើគ្មានអ្នកទេ ទារកអាចស្លាប់ក្នុងផ្ទៃ។
You’re welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
It’s like a god sends you to help me.
វាដូចជាព្រះបញ្ជូនអ្នកមកជួយខ្ញុំ។
I’ve moved here for a little over a year.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់​មក​ទី​នេះ​ជាង​មួយ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
This is my first time seeing a cow delivering a baby.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ឃើញ​គោ​សម្រាល​កូន។
Right.
ត្រូវហើយ។
If you weren’t here, I would have been in big trouble.
ប្រសិនបើអ្នកមិននៅទីនេះទេ ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហាធំ។
You’re welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
You are from the publishing company but you brought a vet along with you.
អ្នកមកពីក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ភ ប៉ុន្តែអ្នកបានយកពេទ្យសត្វមកជាមួយ។
It’s like you can predict the future.
វាដូចជាអ្នកអាចទស្សន៍ទាយអនាគតបាន។
Pechaya "Min" Wattanamontree
Pechaya "Min" Wattanamontree
Metawin "Win" Opas-iamkajorn
Metawin "Win" Opas-iamkajorn
Kanyarat "Piploy" Ruangrung
Kanyarat "Piploy" Ruangrung
Suphakorn "Pod" Sriphotong
Suphakorn "Pod" Sriphotong
Nirut Sirichanya/Apasiri Nitibhon/Phollawat Manuprasert
Nirut Sirichanya / Apasiri Nitibhon / Phollawat Manuprasert
Ploi Horwang/Kanticha Chumma/Phatchatorn Thanawat
Ploi Horwang / Kanticha Chumma / Phaatchatorn Thanawat
Directed by Ekkasit Trakulkasemsuk and Pantip Vibultham
ដឹកនាំដោយ Ekkasit Trakulkasemsuk និង Pantip Vibultham
I planned that I would no longer take any translation jobs.
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ទទួល​ការងារ​បកប្រែ​ទៀត​ហើយ។
But this work is perfect for you.
ប៉ុន្តែការងារនេះគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់អ្នក។
My grandfather will agree with me.
ជីតារបស់ខ្ញុំនឹងយល់ព្រមជាមួយខ្ញុំ។
How is your grandfather doing?
តើជីតារបស់អ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
He’s doing well though he’s as strong as he used to be.
គាត់ធ្វើបានល្អ ទោះបីជាគាត់ខ្លាំងដូចពីមុនក៏ដោយ។
That’s because he’s older.
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​គាត់​មាន​វ័យ​ចំណាស់​។
Yes.
បាទ។
Do you want to talk to him? I can call him...
តើអ្នកចង់និយាយជាមួយគាត់ទេ?  ខ្ញុំអាចហៅគាត់បាន ...
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
Anon will have no influence over my decision.
Anon នឹងមិនមានឥទ្ធិពលលើការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
What is your relationship with the publishing company?
តើទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយក្រុមហ៊ុនបោះពុម្ភគឺជាអ្វី?
You are her boyfriend?
តើអ្នកជាមិត្តប្រុសរបស់នាង?
- Yes. - No.
- បាទ។  - ទេ។
Your answers are different. What does that mean?
ចម្លើយរបស់អ្នកគឺខុសគ្នា។  មានន័យថា​ម៉េច?
She won’t accept me to be her boyfriend.
នាងនឹងមិនទទួលយកខ្ញុំធ្វើជាមិត្តប្រុសរបស់នាងទេ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
How can you tell him that?
តើអ្នកអាចប្រាប់គាត់ដោយរបៀបណា?
Young people often waste their time on nonsense stuff like this.
យុវជន​តែង​ខ្ជះខ្ជាយ​ពេល​វេលា​ទៅ​លើ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​បែប​នេះ។
When you get older, you will realize that
ពេល​អ្នក​ចាស់​ទៅ អ្នក​នឹង​ដឹង​រឿង​នោះ។
you shouldn’t make things complicated.
អ្នកមិនគួរធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញទេ។
Just do whatever you want.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you like someone, you just tell him.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនរណាម្នាក់ អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់គាត់។
Time is precious.
ពេលវេលាមានតម្លៃ។
You’ll never know how long you will be together.
អ្នក​នឹង​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​នឹង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
You’re so right.
អ្នកនិយាយត្រូវណាស់។
It’s not hard to get your happiness.
វាមិនពិបាកទេក្នុងការទទួលបានសុភមង្គលរបស់អ្នក។
I don’t get why you have to make things complicated.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ឲ្យ​រឿង​ស្មុគស្មាញ។
Unfortunately, my happiness is not you.
ជាអកុសល សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំមិនមែនអ្នកទេ។
It’s someone else.
វាជាអ្នកផ្សេង។
If it’s not me, then who is it?
បើមិនមែនជាខ្ញុំ តើវាជាអ្នកណា?
That lawyer?
មេធាវីនោះ?
I think I should leave. I’ve taken too much of your time already.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគួរតែចាកចេញ។  ខ្ញុំបានចំណាយពេលរបស់អ្នកច្រើនពេកហើយ។
Did you book a hotel? It’s already dark.
តើអ្នកបានកក់សណ្ឋាគារទេ?  វាងងឹតហើយ។
Do you have a room for us?
តើអ្នកមានបន្ទប់សម្រាប់ពួកយើងទេ?
We didn’t book any hotel.
យើងមិនបានកក់សណ្ឋាគារណាមួយទេ។
We didn’t book a hotel but I think it wouldn’t be hard to find one.
យើង​មិន​បាន​កក់​សណ្ឋាគារ​ទេ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​នឹង​មិន​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ស្វែង​រក​សណ្ឋាគារ​នោះ​ទេ។
You can spend the night here. I have a room available.
អ្នកអាចចំណាយពេលមួយយប់នៅទីនេះ។  ខ្ញុំមានបន្ទប់ទំនេរ។
The road is isolated. You could get lost.
ផ្លូវគឺដាច់ឆ្ងាយ។  អ្នកអាចវង្វេង។
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
That’s a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
I can help you check on the mother and baby cows in the morning.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​ពិនិត្យ​មើល​គោ​ម្តាយ និង​ទារក​នៅពេល​ព្រឹក។
How can we sleep here?
តើយើងអាចដេកនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I don’t mind.
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
Let’s think of it as a chance for me to repay you for saving my cows.
សូម​គិត​ថា​វា​ជា​ឱកាស​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​សង​អ្នក​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​សត្វ​គោ​របស់​ខ្ញុំ​។
If you want to repay us,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សងយើងវិញ
why don’t you accept this translation job instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលយកការងារបកប្រែនេះជំនួសវិញ?
Then do whatever you want.
បន្ទាប់មកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
How could you say that to him?
តើអ្នកអាចនិយាយទៅកាន់គាត់ដោយរបៀបណា?
He might never accept the job ever.
គាត់ប្រហែលជាមិនដែលទទួលយកការងារនេះទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
We are going to spend the night here.
យើងនឹងចំណាយពេលមួយយប់នៅទីនេះ។
No.
ទេ
You can take your time thinking about the job offer.
អ្នកអាចចំណាយពេលរបស់អ្នកគិតអំពីការផ្តល់ជូនការងារ។
You can give us the answer whenever you are ready.
អ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវចម្លើយនៅពេលណាដែលអ្នកត្រៀមខ្លួន។
That’s a good idea.
នោះ​ជា​គំនិតល្អ។
This young man is a good man.
យុវជននេះគឺជាបុរសល្អ។
Don’t you see that?
តើអ្នកមិនឃើញទេ?
If he wasn’t with you today,
ប្រសិនបើគាត់មិននៅជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ
I might have already refused your job offer.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានបដិសេធការផ្តល់ជូនការងាររបស់អ្នករួចហើយ។
Because of him, I will reconsider it.
ដោយសារគាត់ ខ្ញុំនឹងពិចារណាឡើងវិញ។
While I’m reconsidering it,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងពិចារណាវាឡើងវិញ,
can you promise me that you will reconsider it too?
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំថាអ្នកនឹងពិចារណាវាឡើងវិញបានទេ?
But...
ប៉ុន្តែ...
Or should I refuse your offer now?
ឬខ្ញុំគួរតែបដិសេធការផ្តល់ជូនរបស់អ្នកឥឡូវនេះ?
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I’ll reconsider it.
ខ្ញុំនឹងពិចារណាឡើងវិញ។
That’s all.
អស់ហើយ។
I’ll get your room ready.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំបន្ទប់របស់អ្នក។
If you don’t keep your promise, I’ll tell him about it.
បើអ្នកមិនធ្វើតាមការសន្យាទេ ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់អំពីវា។
Big mouth!
មាត់ធំ!
What are you looking at? Go get the bags.
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?  ទៅយកកាបូប។
This is your room.
នេះជាបន្ទប់របស់អ្នក។
I’ll go take a shower now.
ខ្ញុំនឹងទៅងូតទឹកឥឡូវនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
You have only one room available?
តើអ្នកមានបន្ទប់តែមួយទេ?
I’m living here alone.
ខ្ញុំរស់នៅទីនេះតែម្នាក់ឯង។
Why would I need many rooms?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការបន្ទប់ច្រើន?
But there are two of us.
ប៉ុន្តែមានយើងពីរនាក់។
Then you need to make up how you will sleep tonight.
បន្ទាប់មក អ្នក​ត្រូវ​រៀបចំ​របៀប​ដែល​អ្នកនឹង​គេង​យប់​នេះ​។
But...
ប៉ុន្តែ...
We should go out and get a hotel room.
យើង​គួរ​ចេញ​ទៅ​ទទួល​បន្ទប់​សណ្ឋាគារ។
How could you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
What would you do if he refuses the job offer?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើគាត់បដិសេធការផ្តល់ជូនការងារ?
You already promised him. You should keep your promise.
អ្នកបានសន្យាជាមួយគាត់រួចហើយ។  អ្នកគួរតែរក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
Let’s say that you are doing this for your company.
ចូរនិយាយថាអ្នកកំពុងធ្វើនេះសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Don’t tell me that you’ve planned this with him?
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកបានរៀបចំផែនការនេះជាមួយគាត់?
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
I can’t help that everyone thinks I’m cute.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ ដែលគ្រប់គ្នាគិតថាខ្ញុំគួរឲ្យស្រលាញ់។
You should have seen it, too.
អ្នកក៏គួរតែបានឃើញវាដែរ។
Come on. Let’s sleep together.
ឆាប់​ឡើង។  តោះគេងជាមួយគ្នា។
Pervert.
ខុស។
Get out.
ចេញទៅ។
How can I go out? There are dozens of mosquitoes outside.
តើខ្ញុំអាចចេញទៅក្រៅដោយរបៀបណា?  មានមូសរាប់សិបក្បាលនៅខាងក្រៅ។
Ouch.
អូហូ។
What would you do if he refuses your job offer?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីប្រសិនបើគាត់បដិសេធការផ្តល់ជូនការងាររបស់អ្នក?
Or should I go and sleep outside?
ឬ​គួរ​ទៅ​ដេក​នៅ​ខាង​ក្រៅ?
I’ll go and sleep outside.
ខ្ញុំនឹងទៅដេកនៅខាងក្រៅ។
He said he would call me after work.
គាត់​ថា​គាត់​នឹង​ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ​ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​ការ។
Does his phone run out of battery?
តើទូរស័ព្ទរបស់គាត់អស់ថ្មមែនទេ?
When you get older, you will realize that
ពេល​អ្នក​ចាស់​ទៅ អ្នក​នឹង​ដឹង​រឿង​នោះ។
you shouldn’t make things complicated.
អ្នកមិនគួរធ្វើឱ្យរឿងស្មុគស្មាញទេ។
Just do whatever you want.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you like someone, you just tell him.
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនរណាម្នាក់ អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់គាត់។
Time is precious.
ពេលវេលាមានតម្លៃ។
He must be bitten by mosquitoes many times.
គាត់ត្រូវតែត្រូវបានមូសខាំជាច្រើនដង។
A young man like you must be approached by many women?
យុវជន​ដូច​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​នារី​ជា​ច្រើន​ចូល​រួម​?
Why does it have to be her?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវតែជារបស់នាង?
I think she must be quite headstrong.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​ត្រូវ​តែ​មាន​ក្បាល​ខ្លាំង។
No.
ទេ
From her appearance, people tend to think that she is like that.
ពីរូបរាងរបស់នាង មនុស្សតែងតែគិតថានាងបែបនេះ។
But for me, Irin is kind and sweet.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ Irin គឺចិត្តល្អ និងផ្អែមល្ហែម។
She’s acting like that because she needs to take care of her sister,
នាង​ធ្វើ​បែប​ហ្នឹង​ព្រោះ​ត្រូវ​មើល​ថែ​ប្អូន​ស្រី
on behalf of her late parents who passed away many years ago.
ក្នុងនាមឪពុកម្ដាយចុងរបស់នាង ដែលបានទទួលមរណៈភាពជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
She also has to step up and manage the company instead of her grandfather.
នាងក៏ត្រូវឡើងតំណែង និងគ្រប់គ្រងក្រុមហ៊ុនជំនួសជីតារបស់នាង។
So she doesn’t really show her soft side to anyone.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​មិន​សូវ​បង្ហាញ​ភាព​ទន់ភ្លន់​របស់​នាង​ដល់​អ្នក​ណា​ឡើយ។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
she is the same woman
នាងគឺជាស្ត្រីដូចគ្នា។
that I’ve fallen in love with seven years ago.
ថាខ្ញុំលង់ស្នេហ៍កាលពីប្រាំពីរឆ្នាំមុន។
So that’s the reason.
នោះហើយជាមូលហេតុ។
That’s why I want to be by her side.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចង់នៅក្បែរនាង។
No matter how hard she tries to get rid of me,
មិនថានាងព្យាយាមកម្ចាត់ខ្ញុំយ៉ាងណាទេ
I don’t want to let her be alone.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យនាងនៅម្នាក់ឯងទេ។
I want to be by her side whenever she turns around to look back.
ខ្ញុំចង់នៅក្បែរនាងគ្រប់ពេលដែលនាងងាកមកមើលក្រោយ។
I want to help her in any way that I can.
ខ្ញុំចង់ជួយនាងតាមមធ្យោបាយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I thought you were immature.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនទាន់ពេញវ័យ។
But you aren’t like that.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដូចនោះទេ។
That’s why I have a favor to ask.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ចង់​សួរ។
Can you translate this book for her?
តើអ្នកអាចបកប្រែសៀវភៅនេះឱ្យនាងបានទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
From what I heard, the company’s sales aren’t good.
តាម​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ ការ​លក់​របស់​ក្រុមហ៊ុន​មិន​ល្អ​ទេ។
She is trying to find a way
នាងកំពុងព្យាយាមរកវិធី
to increase the sales so the company can keep running.
ដើម្បីបង្កើនការលក់ ដូច្នេះក្រុមហ៊ុនអាចបន្តដំណើរការបាន។
If you agree to help her, it would be great.
ប្រសិនបើអ្នកយល់ព្រមជួយនាង វាពិតជាល្អណាស់។
Did she ask you to tell me that?
តើនាងសុំឱ្យអ្នកប្រាប់ខ្ញុំទេ?
She would never do it.
នាងនឹងមិនដែលធ្វើវាទេ។
Since I’ve known her, I’ve never seen her asking for help from anyone.
តាំងពីស្គាល់នាងមក ខ្ញុំមិនដែលឃើញនាងសុំជំនួយពីអ្នកណាទេ។
I came to talk to you because I really want to help her.
ខ្ញុំមកនិយាយជាមួយអ្នក ព្រោះខ្ញុំពិតជាចង់ជួយនាងណាស់។
Did he already fall asleep?
តើគាត់បានដេកលក់ហើយឬនៅ?
How could he fall asleep so fast?
ម៉េច​ក៏​គាត់​ដេក​លក់​លឿន​ម្ល៉េះ?
You said you are a grown-up.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យ។
How did you get drunk after a few drinks?
តើអ្នកស្រវឹងដោយរបៀបណាបន្ទាប់ពីផឹកពីរបី?
Did you really fall asleep?
តើអ្នកពិតជាងងុយគេងមែនទេ?
You’re pretending, aren’t you?
អ្នកកំពុងធ្វើពុតមែនទេ?
I have a gift for you.
ខ្ញុំមានអំណោយសម្រាប់អ្នក។
Open it.
បើក​វា។
Do you know what these necklaces mean?
តើអ្នកដឹងទេថា ខ្សែកទាំងនេះមានន័យយ៉ាងណា?
Parrots usually have one mate for life.
សេកជាធម្មតាមានគូតែមួយសម្រាប់ជីវិត។
You know that I will always be with you
អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច
in the same way that parrots never leave their mate.
តាមរបៀបដូចគ្នាដែលសេកមិនដែលចាកចេញពីគូរបស់ពួកគេ។
This one is for you.
មួយនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
This one is for me.
មួយនេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
Let’s break up.
បែកគ្នា​ទៅ។
I think you are...
ខ្ញុំ​គិតថា​អ្នក​គឺ...
From tomorrow on, don’t contact me.
ចាប់ពីថ្ងៃស្អែកទៅ កុំទាក់ទងមកខ្ញុំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why don’t you get what I said?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ?
Why? If you don’t tell me why, you can’t go anywhere.
ហេតុអ្វី?  បើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ អ្នកមិនអាចទៅណាបានទេ។
I’m sick of you.
ខ្ញុំឈឺពីអ្នក។
You’re overbearing.
អ្នកហួសចិត្ត។
Is that reason enough for you?
តើហេតុផលនេះគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
There’s nothing to worry about.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភនោះទេ។
I think they are healthy.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេមានសុខភាពល្អ។
You can let it live and grow up naturally.
អ្នកអាចអនុញ្ញាតឱ្យវារស់នៅ និងធំឡើងតាមធម្មជាតិ។
For the mother cow,
សម្រាប់មេគោ
I suggest you buy supplements for breastfeeding cows.
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទិញអាហារបំប៉នសម្រាប់គោបំបៅ។
So it can produce a lot of milk.
ដូច្នេះវាអាចផលិតទឹកដោះគោបានច្រើន។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
You’re welcome.
កុំ​គួរសម​អី។
Can I collect eggs from the hen house?
តើខ្ញុំអាចប្រមូលស៊ុតពីផ្ទះមេមាន់បានទេ?
I want to use them to cook breakfast.
ខ្ញុំចង់ប្រើពួកវាធ្វើអាហារពេលព្រឹក។
Sure. Please make yourself at home.
ប្រាកដ។  សូមធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Why are you laughing
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សើច
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I guess you must have fallen into a deep sleep last night.
ខ្ញុំគិតថា អ្នកប្រាកដជាបានដេកលក់យ៉ាងស្កប់ស្កល់កាលពីយប់មិញ។
I slept outside. So there were many mosquitoes.
ខ្ញុំបានដេកនៅខាងក្រៅ។  ដូច្នេះមានមូសច្រើន។
Why did you sleep outside?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដេកនៅខាងក្រៅ?
There was no way that Irin would let me sleep in the room with her.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល Irin ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដេក​ក្នុង​បន្ទប់​ជាមួយ​នាង​នោះ​ទេ។
You could get sick from sleeping outside.
អ្នកអាចឈឺពីការដេកនៅខាងក្រៅ។
It’s alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
Thank you so much for putting a blanket over me.
អរគុណ​ច្រើន​ដែល​ដាក់​ភួយ​មក​លើ​ខ្ញុំ។
I didn’t do that.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ដូច្នេះ​ទេ។
You didn’t?
អ្នកមិនបាន?
Then who did it?
ចុះ​តើ​អ្នក​ណា​បាន​ធ្វើ?
I guess it was the same person that drew rabbit whiskers on your face.
ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​វា​ជា​មនុស្ស​ដូចគ្នា​ដែល​ទាញ​រោម​ទន្សាយ​លើ​មុខ​អ្នក។
Rabbit whiskers? On my face?
រោមទន្សាយ?  នៅលើមុខរបស់ខ្ញុំ?
I saw that there were many mosquitoes.
ខ្ញុំឃើញថាមានមូសច្រើន។
How could you draw on my face?
តើអ្នកអាចគូរមុខខ្ញុំដោយរបៀបណា?
It’s a punishment for those who didn’t get a shower.
វាជាការដាក់ទណ្ឌកម្មសម្រាប់អ្នកដែលមិនបានទទួលការងូតទឹក។
Am I right, Professor?
តើខ្ញុំត្រូវទេលោកគ្រូ?
I’m not a kid anymore. How could you draw on my face?
ខ្ញុំមិនមែនជាក្មេងទៀតទេ។  តើអ្នកអាចគូរមុខខ្ញុំដោយរបៀបណា?
I’m going to clean it out first.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតវាជាមុនសិន។
Have you reconsidered the job offer?
តើអ្នកបានពិចារណាឡើងវិញនូវការផ្តល់ជូនការងារទេ?
When did I have time for it?
តើខ្ញុំមានពេលសម្រាប់វានៅពេលណា?
I have many things to do.
ខ្ញុំមានកិច្ចការជាច្រើនដែលត្រូវធ្វើ។
If you are in a hurry to have the answer, you should hire someone else.
ប្រសិនបើអ្នកប្រញាប់ដើម្បីទទួលបានចម្លើយ អ្នកគួរតែជួលអ្នកផ្សេង។
Because I can do that for you.
ព្រោះខ្ញុំអាចធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
I’m not in a rush.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រញាប់​ទេ។
What about the promise that you gave me?
ចុះពាក្យសន្យាដែលអ្នកបានអោយខ្ញុំ?
What promise?
សន្យាអ្វី?
That you will give another chance to the rabbit.
ថាអ្នកនឹងផ្តល់ឱកាសមួយទៀតដល់ទន្សាយ។
But I don’t think I...
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ...
Namcha seems to like you a lot.
Namcha ហាក់ដូចជាចូលចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់។
I don’t think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
He’s still young and has a long way to grow up.
គាត់នៅក្មេង ហើយមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដើម្បីធំឡើង។
In the future, he may find someone he likes more than me.
នៅថ្ងៃអនាគត គាត់អាចស្វែងរកមនុស្សដែលគាត់ចូលចិត្តជាងខ្ញុំ។
From your words, it sounds like puppy love is a bad thing.
តាម​សម្ដី​របស់​អ្នក វា​ហាក់​ដូច​ជា​ការ​ស្រលាញ់​កូន​ឆ្កែ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
Don’t you know how great pure love without conditions is?
ដឹង​អត់​ថា​ស្នេហា​បរិសុទ្ធ​គ្មាន​លក្ខខណ្ឌ​អស្ចារ្យ​ប៉ុណ្ណា?
An old man like me is longing for it.
បុរសចំណាស់ដូចខ្ញុំកំពុងចង់បានវា។
But my time to search for it had passed.
ប៉ុន្តែពេលវេលារបស់ខ្ញុំដើម្បីស្វែងរកវាបានកន្លងផុតទៅហើយ។
I hope you won’t let it slip away like me.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ឱ្យ​វា​បាត់​បង់​ដូច​ខ្ញុំ​។
But we can’t always have what we want.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចតែងតែមានអ្វីដែលយើងចង់បាននោះទេ។
Maybe my time to receive that kind of love has passed.
ប្រហែល​ជា​ពេល​វេលា​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​ទទួល​បាន​ការ​ស្រឡាញ់​បែប​នោះ​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ហើយ។
I’ll tell you something.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
I built this house because I want to escape from the hectic world.
ខ្ញុំ​បាន​សង់​ផ្ទះ​នេះ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ចង់​គេច​ពី​ពិភព​ដ៏​មមាញឹក។
You don’t need to force yourself to do anything that you don’t like when you are here.
អ្នកមិនចាំបាច់បង្ខំខ្លួនឯងឱ្យធ្វើអ្វីដែលអ្នកមិនចូលចិត្តនៅពេលអ្នកនៅទីនេះ។
Why don’t you try and live life differently here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនព្យាយាម និងរស់នៅខុសគ្នានៅទីនេះ?
Do you understand what I said?
តើអ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
I think you will be stuck here for a while.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងជាប់គាំងនៅទីនេះមួយរយៈ។
Because you need an answer from me about the job offer.
ដោយសារតែអ្នកត្រូវការចម្លើយពីខ្ញុំអំពីការផ្តល់ជូនការងារ។
Unfortunately, I can’t think of anything right now.
ជាអកុសល ខ្ញុំមិនអាចគិតអ្វីបានទេនៅពេលនេះ។
So I can’t give you any answers.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នកបានទេ។
Let’s follow your heart.
ចូរធ្វើតាមបេះដូងរបស់អ្នក។
What do you want to eat? I’ll cook it for you.
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?  ខ្ញុំនឹងចំអិនវាសម្រាប់អ្នក។
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What do you want to cook for me?
តើអ្នកចង់ចំអិនអ្វីអោយខ្ញុំ?
Tell me what you want to eat. I’ll cook it for you.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលអ្នកចង់ញ៉ាំ។  ខ្ញុំនឹងចំអិនវាសម្រាប់អ្នក។
Professor asked me to go into the plantation with him.
សាស្ត្រាចារ្យ​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ចម្ការ​ជាមួយ​គាត់។
Do you want to join us?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
(Sometimes it’s nice)
(ពេលខ្លះក៏ល្អ)
(You look like you’re into me)
(អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកនៅក្នុងខ្ញុំ)
(Sometimes it’s a strike and you push me aside)
(ពេលខ្លះវាជាកូដកម្ម ហើយអ្នករុញខ្ញុំទៅម្ខាង)
(What you’re afraid of)
(អ្វីដែលអ្នកខ្លាច)
(I don’t get it honestly)
(ខ្ញុំមិនយល់ដោយស្មោះត្រង់ទេ)
(What I’m afraid of is there’s someone else beside me)
(អ្វីដែលខ្ញុំខ្លាចនោះគឺមានអ្នកផ្សេងនៅក្បែរខ្ញុំ)
(Just please tell me)
(គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ)
(I’m tired of guessing)
(ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការស្មាន)
(What secret you’re hiding)
(តើអ្នកលាក់បាំងអ្វី)
(in your heart)
(ក្នុង​បេះដូង​របស់​អ្នក)
(You won’t tell me)
(អ្នកនឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំ)
(I’m tired of listening to the silence you’re giving)
(ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការស្តាប់ភាពស្ងៀមស្ងាត់ដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យ)
(Is it alright to expect something from us?)
(តើវាល្អទេដែលរំពឹងអ្វីមួយពីយើង?)
(Is it alright to expect our love to last?)
(តើវាល្អទេដែលរំពឹងថាស្នេហារបស់យើងនឹងស្ថិតស្ថេរ?)
Wow, the car has a big capacity.
អីយ៉ា ឡានមានសមត្ថភាពធំ។
Yes, it can carry a lot of stuff.
បាទ/ចាស៎ វាអាចផ្ទុកទំនិញបានច្រើន។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Look, there are a lot of fruits.
មើលមានផ្លែឈើច្រើន។
The tree is full of fruits.
ដើមឈើនេះពោរពេញដោយផ្លែឈើ។
Irin, try this one. It’s delicious.
Irin សូមសាកល្បងមួយនេះ។  វាឆ្ងាញ់។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Get away from me.
ចេញឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
It’s really delicious.
វាពិតជាឆ្ងាញ់ណាស់។
The buildings are cute.
អគារគួរឱ្យស្រលាញ់។
I should take photos of them.
ខ្ញុំគួរតែថតរូបពួកគេ។
They look vintage.
ពួកគេមើលទៅទាន់សម័យ។
Irin.
ជាតិដែក។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Khanom Phing Boran looks yummy.
Khanom Phing Boran មើលទៅឆ្ងាញ់ណាស់
Do you want to taste it?
តើអ្នកចង់ភ្លក់ទេ?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Khanom Ping (Ping in Thai means "lean on")
Khanom Ping (Ping ជាភាសាថៃមានន័យថា "ពឹងលើ")
It’s Kanom Phing, not Ping.
វា​ជា​នំ​បញ្ចុក មិនមែន​ភីង​ទេ។
Silly.
ឆ្កួត។
Tofu sheets.
សន្លឹកតៅហ៊ូ។
Do you want to buy it?
តើអ្នកចង់ទិញវាទេ?
Mala flavor.
រសជាតិម៉ាឡា។
Mala flavor is spicy.
រសជាតិម៉ាឡាគឺហឹរ។
I’ll buy the three-flavored one.
ខ្ញុំនឹងទិញបីរសជាតិ។
- How is it? - Good
- តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  - ល្អ។
Have you ever thought about marriage?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
I told you not to...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាកុំ ...
I know that you’re interested in this kind of thing.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចាប់អារម្មណ៍នឹងរឿងបែបនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​កុហក។
Then, can I take a look at your necklace?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចមើលខ្សែករបស់អ្នកបានទេ?
What necklace?
ខ្សែកអ្វី?
The necklace that I gave you.
ខ្សែកដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
I didn’t wear it anymore.
ខ្ញុំមិនបានពាក់វាទៀតទេ។
What are you doing? Let me go.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
Let’s make a wish together.
សូម​ធ្វើ​សេចក្តី​ប្រាថ្នា​ជាមួយ​គ្នា។
What wish? Let me go.
ប្រាថ្នាអ្វី?  អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។
This.
នេះ។
I wish that these necklaces will always be together.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យខ្សែកទាំងនេះនៅជាមួយគ្នាជានិច្ច។
What did you wish for?
តើអ្នកប្រាថ្នាចង់បានអ្វី?
I won’t tell you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
My wish is...
បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺ ...
I don’t want to know.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ទេ។
What’s supposed to be a secret, you don’t need to tell me.
អ្វី​ដែល​គួរ​ទុក​ជា​ការ​សម្ងាត់ អ្នក​មិន​ចាំបាច់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
Just keep it a secret.
គ្រាន់តែរក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់។
The sunset sky is beautiful.
មេឃពេលថ្ងៃលិចគឺស្អាតណាស់។
Um.
មួយ។
I want it to look like this all day.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមើលទៅដូចនេះពេញមួយថ្ងៃ។
If it looked like this all day,
បើឃើញបែបនេះពេញមួយថ្ងៃ
we might not think it was as pretty as we feel now.
យើង​ប្រហែល​ជា​មិន​គិត​ថា​វា​ស្អាត​ដូច​យើង​មាន​អារម្មណ៍​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
It’s beautiful because it can only be seen for a short time.
វា​មាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត​ដោយ​សារ​តែ​អាច​មើល​ឃើញ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ខ្លី​។
That’s true.
វា​ជា​ការពិត។
We should be happy with what we got.
យើង​គួរ​តែ​រីក​រាយ​នឹង​អ្វី​ដែល​យើង​បាន​ទទួល។
When we get back, we won’t be able to have it anymore.
ពេល​យើង​ត្រឡប់​មក​វិញ យើង​នឹង​លែង​មាន​វា​ទៀត​ហើយ។
Earlier, I made a wish that we would be together like this forever.
មុន​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ថា​យើង​នឹង​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​បែប​នេះ​ជា​រៀង​រហូត។
No matter where we are.
មិនថាយើងនៅទីណាទេ។
I told you not to say your wish out loud, otherwise, it won’t come true.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​កុំ​និយាយ​ពាក្យ​ប្រាថ្នា​របស់​អ្នក​ខ្លាំងៗ បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ វា​នឹង​មិន​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត​ទេ។
Hurry and take your words back.
ប្រញាប់យកពាក្យរបស់អ្នកមកវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
I take my words back.
ខ្ញុំយកពាក្យរបស់ខ្ញុំមកវិញ។
So you also want it to come true?
ដូច្នេះអ្នកក៏ចង់ឱ្យវាក្លាយជាការពិត?
The sky is pretty.
មេឃស្អាតណាស់។
(Just please tell me)
(គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ)
(I’m tired of guessing what secret you’re hiding)
(ខ្ញុំហត់នឹងស្មានថាអ្នកលាក់អាថ៌កំបាំងអ្វី)
(You won’t tell me)
(អ្នកនឹងមិនប្រាប់ខ្ញុំ)
(I’m tired of listening to the silence you’re giving)
(ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការស្តាប់ភាពស្ងៀមស្ងាត់ដែលអ្នកកំពុងផ្តល់ឱ្យ)
Did Irin get back yet?
Irin ត្រលប់មកវិញហើយឬនៅ?
I haven’t seen her since this morning.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងតាំងពីព្រឹកម៉្លេះ។
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are you so quiet?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ងាត់យ៉ាងនេះ?
Did you have a fight?
តើអ្នកមានជម្លោះទេ?
No, we didn’t have a fight.
ទេ យើងមិនបានឈ្លោះគ្នាទេ។
Today is just a really good day.
ថ្ងៃនេះគ្រាន់តែជាថ្ងៃល្អមែនទែន។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Yes.
បាទ។
This is how things should be.
នេះជារបៀបដែលអ្វីៗគួរតែ។
I’ll take your translation job offer.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកការផ្តល់ជូនការងារបកប្រែរបស់អ្នក។
Really?
ពិតទេ?
Thank you so much, Professor.
អរគុណច្រើនលោកគ្រូ។
You don’t have to thank me.
អ្នកមិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
You should thank Namcha.
អ្នកគួរតែអរគុណ Namcha ។
He tried to do everything that he could to help you get this job done.
គាត់ព្យាយាមធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់អាចធ្វើបានដើម្បីជួយអ្នកឱ្យសម្រេចការងារនេះ។
If he didn’t come with you, I probably wouldn’t accept your job offer.
ប្រសិនបើគាត់មិនមកជាមួយអ្នកទេ ខ្ញុំប្រហែលជាមិនទទួលយកការផ្តល់ជូនការងាររបស់អ្នកទេ។
Then I’ll wash the dishes today.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងលាងចានថ្ងៃនេះ។
Do whatever you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
(Tan, I can’t reach Namcha. I’m worried about him.)
(Tan ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទៅ​ដល់ Namcha ទេ។ ខ្ញុំ​បារម្ភ​ពី​គាត់។ )
(He went out of town. The phone signal may be poor.)
(គាត់បានចេញទៅក្រៅទីក្រុង។ សញ្ញាទូរសព្ទប្រហែលជាខ្សោយ។ )
(He went out of town? To where?)
(គាត់បានចេញពីទីក្រុងទៅណា?)
(He told me that he was going to Chantaburi.)
(គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​គាត់​នឹង​ទៅ Chantaburi ។ )
(He left the other day. So he would probably be back today.)
(គាត់បានចាកចេញនៅថ្ងៃមុន ដូច្នេះគាត់ប្រហែលជាត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃនេះ។ )
It’s the weekend. Isn’t Irin home?
វាជាចុងសប្តាហ៍។  Irin មិនមែនជាផ្ទះទេ?
She said she’s going out of town.
នាង​ថា​នាង​នឹង​ចេញ​ពី​ទីក្រុង។
Out of town? With who?
ចេញពីទីក្រុង?  ជាមួយ​នរណា?
Alone, probably.
ម្នាក់ឯងប្រហែលជា
I saw her putting the bag in the car.
ខ្ញុំឃើញនាងដាក់កាបូបនៅក្នុងឡាន។
How could you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
How dare you do this to me?
ម៉េចហ៊ានធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ?
Silly, how could you fall asleep?
ឡូយ ម៉េច​អាច​ដេក​លក់?
When we go back to Bangkok, everything will come to an end.
ពេល​យើង​ត្រឡប់​ទៅ​បាងកក​វិញ អ្វីៗ​នឹង​ត្រូវ​បញ្ចប់។
This is enough, Irin.
នេះគ្រប់គ្រាន់ហើយ អាយរីន។
Just pretend what happened here never happened.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅទីនេះមិនដែលកើតឡើង។
Because you are my woman.
ព្រោះអ្នកជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
I belong to no one.
ខ្ញុំ​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
There is not a single second that I think of Inn more than a friend.
មិនមានវិនាទីណាដែលខ្ញុំគិតពី Inn ច្រើនជាងមិត្តនោះទេ។
You two went to have a happy moment together.
អ្នកទាំងពីរបានទៅរីករាយជាមួយគ្នា។
Have you ever thought of me?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពីខ្ញុំទេ?
Have you never known how much Irin loves you?
មិនដែលដឹងទេថា Irin ស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងប៉ុណ្ណា?
From today on, stay away from me.
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ សូមនៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំ។
I told you to leave.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យចាកចេញ។
The patient has lost a lot of blood.
អ្នកជំងឺបាត់បង់ឈាមច្រើន។
Do you know anyone who can donate type O blood?
ដឹង​អត់​មាន​អ្នក​ណា​អាច​បរិច្ចាគ​ឈាម​ប្រភេទ O?
My blood is type O.
ឈាមរបស់ខ្ញុំគឺប្រភេទ O ។